hey what's up Andrew Kramer here for
Hola, ¿qué tal? Soy Andrew Kramer de
videocopilot net and welcome back to
videocopilot.net y bienvenidos de nuevo a
another very exciting tutorial today
otro tutorial muy emocionante. Hoy
we're going to take a look at creating
vamos a ver cómo crear
some advanced electricity effects inside
algunos efectos de electricidad avanzados dentro
of After Effects this one's going to be
de After Effects. Este va a ser muy
a lot of fun so let's go and take a look
divertido, así que vamos a ver
at what we're going to be creating
qué vamos a crear.
[Music]
[Música]
alright so there's a lot of cool things
hay muchas cosas interesantes que vamos a
we're going to be exploring and a lot of
explorar y muchas
different techniques that we're going to
técnicas diferentes que vamos a
be combining together so lets going to
combinar. Así que vamos a
take a look at a few of the different
ver algunas de las diferentes
setups so here I have an example where
configuraciones. Aquí tengo un ejemplo donde el
the Lightning is reflecting off of the
rayo se refleja en la
surface and each time it touches the
superficie y cada vez que toca el
ground it's creating sort of an
suelo crea una especie de
interactive contact point so we're going
punto de contacto interactivo. Vamos a
to take a look at setting up the look of
ver cómo configurar el aspecto del
the Lightning and we're also going to be
rayo y también vamos a
taking a look at tips to make the
ver consejos para que el
Lightning look more organic and
rayo se vea más orgánico e
integrated and create a really nice soft
integrado y crear un brillo suave muy agradable.
glow and the cool thing about this is
Y lo bueno de esto es que es
that it's dynamic so we don't have to
dinámico, así que no tenemos que
custom draw any of the reflections and
dibujar a medida ninguno de los reflejos y
as you can see in this example same kind
Como pueden ver en este ejemplo, es algo similar,
of thing but what I can do is I can open
pero lo que puedo hacer es abrir
up the comp with my lightning and just
la composición con mi rayo y,
to show you really quickly I can go to
para mostrarles rápidamente, puedo ir a
one of the Lightning effects change the
uno de los efectos de rayo, cambiar el
color and it will update in the final
color y se actualizará en la
comp and you can actually play it back
composición final. De hecho, pueden reproducirlo y verán cómo
in the color of the reflection changes
cambia el color del reflejo, por lo que es
so it's very dynamic and works really
muy dinámico y funciona muy bien. Bien,
well alright going to close that another
voy a cerrar eso. Otro
quick tip we're going to look at is
consejo rápido que vamos a ver es
using the source material to influence
usar el material de origen para influir en
the reflection so you can see in this
el reflejo. Como pueden ver en este
example we're actually using some of the
ejemplo, estamos usando parte de la
texture from the original plate to
textura de la placa original para
influence the reflections intensity so
influir en la intensidad de los reflejos. Les
I'll show you some cool tips for
mostraré algunos consejos interesantes para
controlling that so here you can kind of
controlarlo. Aquí pueden
see how it's interacting with the
ver cómo interactúa con el
background
fondo.
I think electricity effects are really
Creo que los efectos de electricidad son geniales. Se ven
cool you seem in a lot of great movies
en muchas películas geniales. ¿
you know see that scene in Back to the
Recuerdan esa escena en Regreso al
Future
Futuro?
[Music]
[Música]
electricians traveling down the line and
Electricistas viajando por la línea y
you know killed that kid is one of
matando a ese niño. Es una de las
Steven Spielberg's best movies they like
mejores películas de Steven Spielberg. Les gusta ese
that money now another really cool
dinero. Ahora, otro
example is creating this subsurface
ejemplo genial es crear este
scattering effect for the clouds and
efecto de dispersión subsuperficial para las nubes.
this is a really fun and really powerful
Esta es una técnica muy divertida y poderosa, así que definitivamente vale la pena.  presten
technique so definitely pay attention to
atención a
this one and then we're also going to
este y luego también vamos a
take a look at adding some electrical
ver cómo agregar algunos
effects to a text or to a logo and you
efectos eléctricos a un texto o a un logotipo y
can see that it interacts with the
pueden ver que interactúa con los
contours in a really nice realistic way
contornos de una manera muy agradable y realista,
so take a look at that and then finally
así que échenle un vistazo y luego finalmente
we're going to take a look at this
vamos a ver esta
technique where we can actually control
técnica donde podemos controlar
the direction of the lightning in this
la dirección del rayo en este
case we're kind of have like a reverse
caso tenemos una especie de
gravity effect so it's a really cool
efecto de gravedad inversa, así que es una técnica realmente genial
technique for giving your lightning a
para darle dirección a tu rayo. Bien,
direction all right so we've got a lot
tenemos muchas
of fun stuff to do and of course I'll
cosas divertidas que hacer y por supuesto
try to keep my electrical puns to a
trataré de mantener mis juegos de palabras eléctricos al
minimum now I will admit I went on
mínimo. Ahora admito que fui a
Google and I did a search for electrical
Google e hice una búsqueda de juegos de
puns and I got to say there was a
palabras eléctricos y tengo que decir que hubo una
shocking number of results all right
cantidad sorprendente de resultados. Bien,
let's go ahead and get started now first
adelante y comencemos. Lo primero
thing that we want to do is set the
que queremos hacer es configurar el
project file to 32 bits per channel so
archivo del proyecto a 32 bits por canal, así que
if you hold down alt you can cycle
si mantienen presionada la tecla Alt pueden alternar
through 8 16 and 32 bits this will just
entre 8, 16 y 32 bits. Esto
give us more color information when
nos dará más información de color cuando
working with bright glowing type of
trabajemos con efectos brillantes de tipo resplandor. Bien,
effects all right so let's take our
tomemos nuestro
Street sidewalk footage drop it into a
metraje de la acera de la calle y colóquelo en  Una
new comp and let's create a new solid
nueva composición y vamos a crear un nuevo sólido, lo
we'll call this lightning hit okay and
llamaremos "impacto de rayo". Bien, y
then we're going to add the advanced
luego vamos a añadir el
lightning effect so we could come over
efecto de rayo avanzado. Así que podemos venir
here to the effects and presets we can
aquí a Efectos y preajustes, podemos
type in lightning scroll down to
escribir "rayo", desplazarnos hacia abajo hasta "
advanced lighting and drop that on here
iluminación avanzada" y arrastrarlo aquí.
now quick sidenote Video Copilot we've
Ahora, una nota rápida: Video Copilot, hemos
developed a free tool called effects
desarrollado una herramienta gratuita llamada
console that allows you to apply effects
Consola de efectos que te permite aplicar efectos
to layers a little bit quicker so I'm
a las capas un poco más rápido. Así que
going to delete this and using the
voy a borrar esto y usar la
effects console that you can download
Consola de efectos que puedes descargar
for free link in the description I'm
gratis (enlace en la descripción).
going to hit control space and we're
Voy a presionar Control + Espacio y
going to type in lightning and then I
vamos a escribir "rayo". Luego
can hit enter and
puedo presionar Enter y
works just like that so you can use the
funciona así de fácil. Así que puedes usar el
effects preset windowsill but throughout
preajuste de efectos de Windows, pero a lo largo
the tutorial I'll probably be using
del tutorial probablemente usaré la
effects console now first thing I'm
Consola de efectos. Ahora, lo primero que
going to do is go to the glow settings
voy a hacer es ir a la configuración de brillo
and turn the opacity down to zero I'm
y bajar la opacidad a cero.
not a big fan of the glow and we're
No soy muy fan del brillo y
going to be creating our own glow a
vamos a crear nuestro propio brillo un
little bit later so let's focus on the
poco más tarde, así que centrémonos en el
core now let's turn the core radius up
núcleo. Ahora, aumentemos el radio del núcleo a
to maybe three make it a little bit
tres, hagámoslo un poco más
thicker now remember we want the
grueso. Ahora recuerda que queremos que el
lightning to hit on the ground so what I
rayo impacte.  en el suelo, así que lo que
can do is take the rectangle mask tool
puedo hacer es tomar la herramienta de máscara rectangular
and just draw a shape around the bottom
y dibujar una forma alrededor de la parte inferior,
so if I turn this off you can actually
así que si la desactivo, puedes
see that I've isolated this bottom part
ver que he aislado esta parte inferior
and the cool thing is that the Lightning
y lo bueno es que el
effect can actually interact with it
efecto de rayo puede interactuar con ella,
so what we can do is go to the alpha
así que lo que podemos hacer es ir al
obstacle and just turn this up a bit and
obstáculo alfa y aumentarlo un poco y
now you can see that it's sort of
ahora puedes ver que está
touching the surface so we could bring
tocando la superficie, así que podríamos bajarlo
this down here now I can hit control
aquí. Ahora puedo presionar Control +
shift H and that will hide the
Shift + H y eso ocultará los
controller's or the masks I can also
controladores o las máscaras. También puedo
just turn off the masks right here and I
desactivar las máscaras aquí y
can move this round but if I move it too
puedo mover esto, pero si lo muevo demasiado en
far one way it actually stretches off
una dirección, se estira fuera de
the layer so what I can do is go down to
la capa, así que lo que puedo hacer es ir a
the expert settings and we have a
la configuración experta y tenemos una
setting called termination threshold so
configuración llamada umbral de terminación, así que
if we turn that down to about 5% and we
si la bajamos a aproximadamente un 5% y
can see that it actually cuts off those
podemos ver que corta esos
extra points and this way we have a
puntos adicionales y de esta manera tenemos un
perfect contact of our lightning now
contacto perfecto de nuestro rayo. Ahora
there's a few other cool settings here
hay algunas otras configuraciones interesantes aquí,
things like decay we can turn on decay
cosas como la descomposición. Podemos activar la descomposición del
main core and this is a cool setting for
núcleo principal y esta es una configuración interesante para
varying the thickness a bit we can also
variar un poco el grosor. También podemos
play around with the forking I like to
jugar con la bifurcación. Me gusta  para
play with the turbulence and turn it
jugar con la turbulencia y bajarla
down a bit it becomes more straight and
un poco se vuelve más recta y si la
you turn it up it gets really complex so
subes se vuelve realmente compleja así que más o menos
about right there maybe turn up a little
ahí tal vez subir un poco la
bit of branching now another cool thing
ramificación ahora otra cosa genial que
I like to do is add some animation to
me gusta hacer es agregar algo de animación al
the core radius so we could keyframe it
radio del núcleo así que podríamos animarlo con fotogramas clave
or we could add a quick expression so
o podríamos agregar una expresión rápida así que
I'm just going to add a wiggle
voy a agregar una
expression so I'll alt click on the
expresión de ondulación así que haré clic con Alt en el
stopwatch next to the core radius and we
cronómetro junto al radio del núcleo y
can come down here and we can
podemos bajar aquí y podemos
type in and expression well do wiggle
escribir una expresión bueno, hacer wiggle
seven comma maybe three and what this
siete comas tal vez tres y lo que esto
says is that seven times a second we
dice es que siete veces por segundo
want to randomly change the value by a
queremos cambiar aleatoriamente el valor por un
factor of three so this will just give
factor de tres así que esto solo le dará
the core if we look closely here just a
al núcleo si miramos de cerca aquí solo un
little bit of variation
poco de variación
now there's another setting here called
ahora hay otra configuración aquí llamada
the conductivity so as I move this sort
conductividad así que a medida que me muevo esto como que
of undulates the electrical current now
ondula la corriente eléctrica ahora
what we can do is alt click on that
lo que podemos hacer es hacer clic con Alt en ese
stopwatch and add another expression so
cronómetro y agregar otra expresión así que
this time we'll use the time expression
esta vez usaremos la expresión de tiempo
so time star four times and maybe two
así que tiempo estrella cuatro veces y tal vez dos
and this will just multiply time times
y esto simplemente multiplicará tiempo por
two and slowly change it as it goes now
dos y lo cambiará lentamente a medida que avanza ahora
there's a lot of detail here maybe I'll
hay muchos detalles aquí tal vez  Voy a bajar
turn the forking down just a little bit
un poco la bifurcación,
maybe turn the decay down like I like
tal vez también la descomposición, como me gusta
for them to touch down on the ground so
para que toquen el suelo, así que se
that looks nice now the other thing we
ve bien. Ahora, otra cosa que
could do is actually animate the
podríamos hacer es animar la
direction now I should quickly point out
dirección. Debo señalar rápidamente que
if you play around with the types you
si experimentas con los tipos,
can actually create some slightly
puedes crear algunos aspectos ligeramente
different looks
diferentes.
breaking kind of creates some
Romper crea
interesting sort of patterns and there's
patrones interesantes, y hay
some other interesting ones so play
otros interesantes, así que experimenta con eso.
around with that we'll probably just
Probablemente nos
stick to direction for now all right so
quedaremos con la dirección por ahora. Bien,
this is looking pretty good maybe we
esto se ve bastante bien. Tal vez
could just add a little bit of movement
podríamos agregar un poco de movimiento
to the direction set a keyframe and just
a la dirección, establecer un fotograma clave y
move it a little bit and of course you
moverlo un poco. Y, por supuesto, también
can play around with the different
puedes experimentar con las diferentes
settings as well the core drain will
configuraciones. El drenaje del núcleo
create some interesting variation and
creará una variación interesante, y
the fork variation as well so a lot of
la variación de la bifurcación también. Hay muchas
cool settings here that don't usually
configuraciones geniales aquí que no se suelen
get explored enough all right so we've
explorar lo suficiente. Bien, ya tenemos
got this maybe we'll turn up the core
esto. Tal vez aumentemos
radius just a bit all right so this is a
un poco el radio del núcleo. Bien, este es un
great start now we can actually try to
gran comienzo. Ahora podemos intentar que se vea
make it look good
bien.
so what we can do is precompose the
Lo que podemos hacer es precomponer la
Lightning layer so choose layer
capa de relámpagos. Así que elige capa,
pre-compose move all attributes we will
precomponer, mover todos los atributos.
call this lightening comp and hit OK now
Llamaremos a esta composición de relámpagos y pulsa Aceptar.  Ahora,
one thing we should probably do is if we
una cosa que probablemente deberíamos hacer es que si hacemos
double click on it we can open it up and
doble clic en él podemos abrirlo y
let's set the core color to maybe a blue
vamos a establecer el color principal a tal vez un
setting and we can hit tab and use the
ajuste azul y podemos presionar tabulador y usar la
left arrow to go back or just go back to
flecha izquierda para regresar o simplemente regresar a
the calm alright so now let's go ahead
la calma. Bien, ahora vamos a
and create that nice reflection now if
crear ese bonito reflejo. Ahora, si
we look back at the original example you
volvemos al ejemplo original,
can see that the reflection contacts and
podemos ver que el reflejo se conecta y
there's nice specular highlights and
hay bonitos reflejos especulares y
it's all procedural so it moves as the
todo es procedural, por lo que se mueve a medida que se
lightening moves all right so let's
mueve el rayo. Bien, entonces
start by creating a specular reflection
comencemos creando un reflejo especular. Lo que haré
so what I'll do is I'll duplicate the
es duplicar la
layer control V or edit duplicate and
capa, Control + V o Editar + Duplicar y
then I'm going to solo that layer and
luego voy a aislar esa capa y
then we're going to add the linear wipe
luego vamos a agregar el efecto de barrido lineal.
effect now I can search for it or I can
Ahora puedo buscarlo o puedo
just type it in linear wipe and what
simplemente escribirlo como "barrido lineal" y lo que
this effect does is essentially just
hace este efecto es esencialmente
it's like a transition effect so let's
como un efecto de transición, así que vamos a
just set this to 180 and what I want to
configurarlo a 180 y lo que quiero
do and if I hold down control as I move
hacer, y si mantengo presionado Control mientras me muevo, se
it will move slower is I want to just
moverá más lento, quiero
isolate the very bottom of this effect
aislar la parte inferior de este efecto así
just like that and that way I've created
y de esa manera he creado un reflejo
a highlight of exactly where the
de  Exactamente donde el
lightning contacts the ground and now
rayo toca el suelo y ahora voy
I'm going to add a blur so we're going
a agregar un desenfoque, así que vamos
to add a box blur which is the latest
a agregar un desenfoque de caja, que es lo último
and greatest in the current version of
y lo mejor en la versión actual de
After Effects and it's called the fast
After Effects y se llama
box blur and I'm going to set the blur
desenfoque de caja rápido y voy a configurar el desenfoque
to horizontal and increase the blur
en horizontal y aumentar el
radius and then I'm going to add another
radio de desenfoque y luego voy a agregar otro
fast box blur and by the way you can
desenfoque de caja rápido y por cierto, puedes hacer
right click add to favorites and that
clic derecho en agregar a favoritos y de esa
way it shows up at the top and this time
manera aparece en la parte superior y esta vez voy a
I'm going to do a vertical blur so we'll
hacer un desenfoque vertical, así que lo
turn that up now here's the thing about
aumentaremos ahora aquí está el problema con
a blur if I blur it too much it fades
un desenfoque si lo desenfoco demasiado se
out entirely so what I want to do is add
desvanece por completo así que lo que quiero hacer es agregar
a solid composite right now the
una composición sólida ahora mismo el
background is transparent
fondo es transparente
so I'm going to add a solid composite so
así que voy a agregar una composición sólida, así que se
it's called solid composite add that set
llama composición sólida agregar eso configurarlo
it to black and you can faintly see our
en negro y puedes ver ligeramente nuestro
glow or our blur right now but on top of
brillo o nuestro desenfoque ahora pero encima de
that I'm going to add an exposure effect
eso voy a agregar un efecto de exposición
so type exposure hit enter and now with
así que escribe exposición presiona enter y ahora con
the exposure effect I can turn this up
el efecto de exposición puedo aumentar esto
really bright and this is the nice thing
realmente brillante y esto es lo bueno
about working in 32 bits per channel is
de trabajar en 32 bits por canal es
that you have more flexibility and color
que tienes más flexibilidad y color
accuracy so now if I turn up this
precisión así que ahora si aumento este
vertical blur I can create a nice streak
desenfoque vertical puedo crear una bonita raya
now if you use a solid composite you no
ahora si usas una composición sólida ya no
longer have an alpha Channel so let's
tienes un canal alfa así que vamos a
set this to additive and then turn on
configurarlo en aditivo y luego activar
our lightening layer so now we can
nuestra capa de iluminación así que ahora podemos
actually see what they look like
ver realmente cómo se ven
together but what I want to do is cut
juntos pero lo que quiero hacer es
off the top part of this blur and I can
cortar la parte superior de este desenfoque y puedo hacerlo
do that by adding another linear wipe so
agregando otro barrido lineal así que
we could type in linear wipe set this to
podríamos escribir barrido lineal configurarlo a
180 again and bring the completion down
180 de nuevo y bajar la completitud
and then turn up the feather just a
y luego aumentar el calado un
little bit this way we give it a little
poco de esta manera le damos un
bit of dimension we can check this out
poco de dimensión podemos comprobar esto
now and we've got something going on
ahora y tenemos algo sucediendo bien así que
alright so this is a really good start
este es un muy buen comienzo
now I want to start introducing a nice
ahora quiero empezar a introducir una bonita
texture into this effect as well so if
textura en este efecto también así que si
we go to the project I've got this
vamos al proyecto tengo esta
grunge texture here and we could drop
textura grunge aquí y podríamos arrastrarla
this into our scene maybe right on top
a nuestra escena tal vez justo encima
of the lightening maybe we'll hit return
de la iluminación tal vez presionaremos retorno
and we'll call this spec now if we turn
y la llamaremos espec ahora si activamos
on our background plate or just unsolo
nuestra placa de fondo o simplemente desagrupamos
all the layers things are looking pretty
todas las capas las cosas se ven bastante
good but the only problem with this is
bien pero el único problema con esto es
that it looks too smooth so we want to
que se ve demasiado suave así que queremos
add a little bit of texture so that's
agregar un poco de textura así  Para eso sirve
what this texture is for so if we turn
esta textura, así que si
this on maybe what we'll do is make it a
la activamos, tal vez lo que hagamos sea convertirla en una
3d layer and we'll rotate it
capa 3D, rotarla
and just try to align it to the surface
e intentar alinearla un poco con la superficie.
a bit we could hit s and scale it up now
Podríamos presionar S y escalarla. Ahora
I could probably do a 3d camera track on
podría hacer un seguimiento de cámara 3D en
the background but let's focus on the
el fondo, pero centrémonos en el
lightening stuff and let's just go time
efecto de iluminación y congelemos el tiempo
and freeze-frame and we'll just work off
y la imagen fija.
a still frame for now so I'll turn the
Por ahora, trabajaremos con una imagen fija. Activaré la
texture on and I'm going to pre compose
textura y la precompondré.
this I'm going to choose layer pre
Elegiré la precomposición de capas,
compose move all the attributes so we're
moveré todos los atributos, así que la
just going to call this ground texture
llamaremos textura de suelo
and hit OK now I'm going to toggle the
y presionaré Aceptar. Ahora activaré los
switches and we're going to take this
interruptores y tomaremos esta
lightening specular layer and set this
capa especular de iluminación y la configuraremos como
to luma matte now if you look closely
mate de luminancia. Si observan con atención,
the texture is now affecting that
la textura ahora afecta ese
specular highlight all right so we've
brillo especular. Bien, ya tenemos
got the first one done now what we could
la primera. Ahora podríamos aplicarle un
do is maybe we'll color coat this so
color, así que
we'll just change this to red and the
cambiaremos esto a rojo y la
texture to green and that will be a
textura a verde, y será un
little easier to see so what I'm going
poco más fácil de ver.  Lo que voy
to do is select these two and choose
a hacer es seleccionar estos dos y elegir
edit duplicate and now I'll take this
editar duplicado y ahora tomaré esta
bottom copy and I want to blur it out
copia de abajo y quiero desenfocarla
even more so I'm going to go to the fast
aún más, así que voy a ir al
box blur the horizontal I'm going to
cuadro rápido desenfocar horizontal, voy a
increase that and I'm going to turn out
aumentar eso y voy a aumentar
the exposure and I'm going to increase
la exposición y también voy a aumentar
the vertical as well so what we're doing
la vertical, así que lo que estamos haciendo
is creating more of a diffused
es crear un
reflection area and the whole trick to
área de reflexión más difusa y todo el truco para
this is really trying to recreate what
esto es realmente tratar de recrear lo que
happens in reality where you have a
sucede en la realidad donde tienes un
really bright spot with the specular
punto realmente brillante con los
highlights and then you have a more
reflejos especulares y luego tienes un
diffused softer area around it okay so
área más difusa y suave a su alrededor, bien, entonces
we'll turn the background on so we can
activaremos el fondo para que podamos
see this in context and this bottom one
ver esto en contexto y este de abajo lo
will call this diffuse and maybe turn it
llamaremos difuso y tal vez lo subiremos
up a bit more and again we can soften
un poco más y nuevamente podemos suavizar
the linear wipe at the end
el barrido lineal al final
just to create a more three-dimensional
solo para crear una apariencia más tridimensional,
look alright so this looks pretty good
bien, esto se ve bastante bien,
but we're also going to need a couple
pero también vamos a necesitar un par
more we need a really hot spot for the
más, necesitamos un punto realmente caliente para el
contact so let's take the specular and
contacto, así que tomemos el especular y la
texture and duplicate it ctrl D and
textura y duplíquelo ctrl D y
we'll call this point and this is going
llamaremos a este punto y este va a
to be just a little bit of a soft point
ser solo un pequeño punto suave
around the contact so what we'll do is
alrededor del  contacto entonces lo que haremos es veamos bajaremos
let's see we'll turn the vertical one
el vertical
down and turn the side one up a bit and
y subiremos un poco el lateral y
then we can turn the exposure down this
luego podemos bajar la exposición esta
is sort of how we control it so very
es como lo controlamos así que muy
roughly we can see what's going on here
aproximadamente podemos ver lo que está pasando aquí
and maybe turn the intensity down a bit
y tal vez bajar un poco la intensidad
and we can add a little bit of vertical
y podemos agregar un poco de vertical
but that looks nice
pero eso se ve bien
and maybe even take the specular you can
y tal vez incluso tomar el especular puedes
turn the opacity down on them now and
bajar la opacidad en ellos ahora y
that's a easy way to mix it in in
esa es una manera fácil de mezclarlo
addition to using the exposure effects
además de usar los efectos de exposición
so that's pretty good maybe we'll want
así que eso está bastante bien tal vez que queramos
to have like a little bit of a contact
tener como un pequeño
point so we could do even one more copy
punto de contacto así que podríamos hacer incluso una copia más
ctrl D and this time we'll keep the blur
ctrl D y esta vez mantendremos el desenfoque
really really small then we can you know
muy muy pequeño luego podemos ya sabes
disable the background we can see this
deshabilitar el fondo podemos ver esto
is a little bit better here and it may
es un poco mejor aquí y puede
seem like a lot of work just for this
parecer mucho trabajo solo para este
little reflection but it really makes a
pequeño reflejo pero realmente hace una
big difference in the realism if you can
gran diferencia en el realismo si
actually have interaction now if you
realmente puedes tener interacción ahora si
want to see more shiny could lower the
quieres ver más brillante podrías bajar el
horizontal blur and they'll kind of make
desenfoque horizontal y harán que se
it look a little shinier and even turn
vea un poco más brillante e incluso
these two down so just sort of a matter
bajar estos dos así que es solo una cuestión
of playing with the look and of course
de  jugando con el aspecto y por supuesto
looking at real reference but obviously
mirando referencias reales pero obviamente
that looks really nice and here's the
eso se ve muy bien y aquí está lo
cool thing is if I lock this window open
genial es que si bloqueo esta ventana, abro
up the lightning any one of the
el rayo cualquiera de las
lightning columns
columnas de rayo
slide it over to the side here closing
deslizo hacia un lado aquí cerrándola podría
is I could go and I can change the color
ir y puedo cambiar el color
so we could change this to gold and
así que podríamos cambiar esto a dorado y
everything will update come back over
todo se actualizará volvemos
here close that alright so we'll turn
aquí cerrar eso bien así que volveremos a encender
our background back on you know we can
nuestro fondo ya sabes
even just grab just the Lightning comps
incluso podemos simplemente tomar solo las composiciones de rayo
now and that's why I like to use the
ahora y es por eso que me gusta usar el
color because you can right click on the
color porque puedes hacer clic derecho en el
color and choose select label color and
color y elegir seleccionar color de etiqueta y
it will just select all of those and I
simplemente seleccionará todos esos y
could even just move some of these
podría incluso solo mover algunas de estas
things up so I could grab the lightening
cosas hacia arriba así que podría tomar el rayo
move this up even scale it down if I
mover esto hacia arriba incluso escalarlo hacia abajo si
want to but I'm not bringing the texture
quiero pero no estoy trayendo la textura
I'm leaving the texture where it is so
estoy dejando la textura donde está para que
that it stays locked to the ground so
permanezca bloqueada al suelo así que eso está
that's pretty good all right so I think
bastante bien bien así que creo que eso se
that looks pretty good for our
ve bastante bien para nuestro
reflection and as you saw earlier we can
reflejo y como viste antes podemos
play around and tweak it in a little bit
jugar y ajustarlo un poco
but now let's take a look at adding the
pero ahora veamos cómo agregar el
glow to our lightning so let's take our
brillo a nuestro rayo así que tomemos nuestro
lightning bring it up to the top here
rayo traer  Sube esto hasta arriba
and let's set it to additive all right
y vamos a configurarlo en aditivo, bien,
so now let's go ahead and start working
ahora vamos a empezar a trabajar
on the glow effect for our lightning all
en el efecto de brillo para nuestro rayo,
right so here's how I like to work with
bien, así es como me gusta trabajar con
my illuminated effects so what I'm going
mis efectos iluminados, así que lo que voy
to do is add a solid composite effect
a hacer es agregar un efecto de composición sólida
and set this to black now it's additive
y configurarlo en negro, ahora es aditivo,
so it shouldn't make a difference and
así que no debería hacer ninguna diferencia y
now we're going to add a glow effect and
ahora vamos a agregar un efecto de brillo y
what I'm going to do is turn the
lo que voy a hacer es bajar el
threshold down to zero and the intensity
umbral a cero y la intensidad
down extremely low and the radius to
extremadamente baja y el radio a
about 25 or 30 we want to be really
unos 25 o 30 queremos que sea realmente muy realmente muy
really really low and then we're going
bajo y luego vamos a
to duplicate the glow and we'll increase
duplicar el brillo y aumentaremos
the radius because we want to really
el radio porque realmente queremos
have a nice soft glow so increase the
tener un brillo suave y agradable, así que aumenta el
radius about 100 or so and then one more
radio a unos 100 y luego una vez más
time we'll hit control D and duplicate
presionaremos Control D y duplicaremos,
so now we've got three glow effects
así que ahora tenemos tres efectos de brillo
stacked on can increase that a bit now
apilados podemos aumentar eso un poco ahora
it's not making that big of a difference
no está haciendo una gran diferencia,
so what I'm going to do is add an
así que lo que voy a hacer es agregar un
exposure effect now and now I can
efecto de exposición ahora y ahora puedo
increase the exposure effect and this
aumentar el efecto de exposición y esto
will create a nicer result so even
creará un resultado más agradable así que
though it's a little bit slower to have
aunque  Es un poco más lento tener
so many stacked effects you can actually
tantos efectos apilados, puedes
get a much softer looking glow now the
obtener un brillo de aspecto mucho más suave. Ahora,
other thing I could do is add a hue and
otra cosa que podría hacer es agregar un efecto de tono y
saturation effect so we'll type in hue
saturación, así que escribiremos tono
and saturation add that and
y saturación, lo agregaremos y
before the exposure I could just turn
antes de la exposición podría bajar
the saturation down just a touch and of
la saturación un poco y, por
course I could probably just do this on
supuesto, probablemente podría hacer esto también en
the actual lightening effect as well so
el efecto de iluminación real, así que
I could perhaps go inside of the
podría entrar en la
lightening and maybe change the color to
iluminación y tal vez cambiar el color a
something else like maybe blue go back
algo más, como tal vez azul, volver.
alright so this is a really great start
Bien, este es un muy buen comienzo
to creating some nice lightening now
para crear una buena iluminación. Ahora
I've also included this hotspot element
también he incluido este elemento de punto caliente
that you can bring in and set this to
que puedes traer y configurarlo como
additive and this is just kind of fun
aditivo y esto es simplemente divertido
for creating source we could just use a
para crear una fuente, podríamos usar un
curves adjustment to just dim it down or
ajuste de curvas para atenuarlo o
even colorize it and just link it up we
incluso colorearlo y simplemente vincularlo,
could link it up to the position but
podríamos vincularlo a la posición, pero ya entiendes
kind of get the idea just kind of cool
la idea, es genial verlo
to see it come from a source now here's
venir de una fuente. Ahora, aquí hay
a couple of other cool things so again
un par de cosas más interesantes, así que de nuevo,
now that you see the glow and you start
ahora que ves el brillo y empiezas
to understand the intensity of this
a entender la intensidad de este
lightening effect you might think about
efecto de iluminación, podrías pensar en
playing around with your specular
jugar con él.  con tu
highlight effect a bit and it doesn't
efecto de brillo especular un poco y no
seem as crazy to have such a large area
parece tan descabellado tener un área de luz tan grande,
we just fuse that a bit you know here's
simplemente la fusionamos un poco, ya sabes, aquí hay
one more cool trick again it's all about
otro truco genial, de nuevo, todo se trata de
the combination of effects but as an
la combinación de efectos, pero como un
effect called turbulent displace and if
efecto llamado desplazamiento turbulento y si lo
you switch this to horizontal
cambias a
displacement kind of creates this
desplazamiento horizontal, crea una especie de
side-to-side movement well what you can
movimiento de lado a lado, bueno, lo que puedes hacer
do is turn the size down to zero I think
es bajar el tamaño a cero, creo que es
it's two and then the complexity up to
dos, y luego la complejidad subirla a
say two or three and if you increase the
dos o tres y si aumentas la
amount you see that it creates like just
cantidad, ves que crea como
a little bit of displacement just like a
un poco de desplazamiento, como una
little bit of an unevenness as if the
pequeña irregularidad, como si la
surface were you know a little rocky
superficie fuera, ya sabes, un poco rocosa,
maybe like three and then you can play
tal vez como tres y luego puedes jugar
around with the the blur effects so but
con los efectos de desenfoque, así que
you might think yourself too you know
podrías pensar que
you don't have time to render a
no tienes tiempo para renderizar un
turbulent displacement effect and I
efecto de desplazamiento turbulento y también lo entiendo.
now the cool thing about this is that
Ahora, lo genial de esto es que todo es
it's all procedural and it's all being
procedural y todo se
generated from the same lightening layer
genera a partir de la misma capa de iluminación,
so again we can change the color of the
así que de nuevo podemos cambiar el color de la
lightening and the effects is going to
iluminación y los efectos se
update on the other side it's all about
actualizarán en el otro lado, todo se trata de
working smarter and more efficiently you
trabajar de forma más inteligente.  y de manera más eficiente, ya sabes,
know I can remember in high school my
recuerdo que en la escuela secundaria mis
parents would ask me to do some yard
padres me pedían que hiciera algo de
work and what I would do is I would pay
trabajo en el jardín y lo que yo hacía era pagarle
the neighbor kid to beat me up and then
al niño del vecino para que me golpeara y luego
my parents would see my face and you
mis padres veían mi cara y ya sabes,
know so I got out of it at least until
así que me libraba al menos hasta
the next day and then I'm out there
el día siguiente y luego estaba allí
sweeping the porch with like a black eye
barriendo el porche con un ojo morado
and a sprained shoulder so I bought some
y un hombro torcido, así que gané algo de
time is what I'm saying all right so
tiempo, eso es lo que digo. Bien,
we've got this lightening effect here
tenemos este efecto de relámpago aquí,
I've changed the color to more of like a
he cambiado el color a un
gold color and now I want to show you a
color más dorado y ahora quiero mostrarte un
couple of different ways to make it look
par de maneras diferentes de hacerlo parecer
more realistic so for example if we
más realista, así que por ejemplo, si
select the main lightening effect here's
seleccionamos el efecto de relámpago principal, aquí hay
a couple of cool things you can add to
un par de cosas geniales que puedes agregarle,
it one is it turbulent displace
una es el desplazamiento turbulento,
so just like before we could turn the
así que como antes podríamos bajar mucho el
size really low and look at this it just
tamaño y mira esto, simplemente
kind of creates kind of a random noise
crea una especie de ruido aleatorio
and we could maybe put that before the
y podríamos tal vez poner eso antes del
glow effect and just turn it down really
efecto de brillo y bajarlo mucho, solo para que
low just just make it look energetic
parezca enérgico
and this just gives it more texture now
y esto solo le da más textura ahora, además de eso,
on top of that there's a really cool
hay un efecto realmente genial
effect called vector blur and I think
llamado desenfoque vectorial y creo que
you guys know this effect it's been
Los chicos saben esto, [ __ ].  etc. lo he
overused once or twice by me I'll admit
usado demasiado una o dos veces, lo admito,
but if we can just tone it down a little
pero si podemos atenuarlo un poco,
bit we might be onto something now we
podríamos estar en algo. Ahora
can turn the amount up to about three or
podemos subir la cantidad a tres o
four and maybe the ridge up a bit so
cuatro y tal vez el borde un poco, así que
here let's see if we turn this up high
veamos si lo subimos mucho.
okay and this can be really cool you can
Bien, esto puede ser realmente genial, puedes
put it after some of the effects so this
ponerlo después de algunos de los efectos, así que esto
is what you don't want I think I think
es lo que no quieres, creo. Creo que
if you just kind of give it a little bit
si le das un poco de margen, de esa
and so that way you still have some hard
manera todavía tienes algunos
edges but there's also some soft edges
bordes duros, pero también algunos bordes suaves,
and just play around with the order if
y simplemente juega con el orden. Si
we put this before the exposure effect
ponemos esto antes del efecto de exposición, va a
it's going to change entirely the look
cambiar completamente su aspecto,
of it but it's also kind of cool if it's
pero también es genial si está
before so you have a little bit more hot
antes, así que tienes un poco más de
spots around the Lightning so just keep
puntos calientes alrededor del rayo, así que mantenlo
it subtle and even the displacement
sutil, e incluso el desplazamiento
could be put to after and these two
podría ponerse después, y estos dos
effects actually can kind of work
efectos en realidad pueden trabajar
together so one of them takes the detail
juntos, así que uno de ellos quita el detalle
away and the other sort of adds it back
y el otro lo añade de nuevo.
now another thing I like to do is add a
Ahora, otra cosa que me gusta hacer es añadir un
little bit of randomness to the
poco de aleatoriedad al
brightness and flicker it and so we
brillo y parpadearlo, así que
could actually add a wiggle expression
podríamos añadir una expresión de movimiento.
into the exposure and perhaps wiggle
la exposición y tal vez un ligero movimiento, como
maybe like seven comma four so I don't
siete coma cuatro, así que no me
mind if it gets really bright like that
importa si se vuelve muy brillante así,
I just want to make sure it gets bright
solo quiero asegurarme de que se vuelva brillante
really fast so let's set this to like
muy rápido, así que vamos a configurarlo a
nine and three
nueve y tres,
so that's pretty good now one last cool
así que eso está bastante bien. Ahora, un último
tip for creating a more interactive
consejo genial para crear un reflejo más interactivo
reflection is to use our source material
es usar nuestro material de origen
in our ground texture so let's take our
en nuestra textura del suelo, así que vamos a tomar nuestra
street footage layer and copy edit copy
capa de imágenes de la calle y copiar, editar, copiar
and then jump inside of the texture and
y luego entrar en la textura y
what we can do is just paste it in here
lo que podemos hacer es simplemente pegarla aquí,
edit paste control V and let's set the
editar, pegar, control V y vamos a configurar el
transfer mode to soft light and that way
modo de transferencia a luz suave y de esa manera
it just interacts with it a little bit
interactúa un poco con ella
and maybe we'll get rid of this and
y tal vez nos deshagamos de esto y
let's add an exposure effect and what we
agreguemos un efecto de exposición y lo que
want to do is just softly introduce some
queremos hacer es introducir suavemente algo del
of the brightness from this texture I'm
brillo de esta textura. Estoy mirando el paso de peatones de
kind of looking at the street crosswalk
la calle
here and that's pretty good let's go
aquí y eso está bastante bien, volvamos
back here and so now it actually changes
aquí y ahora lo cambia
it just a little bit so if we turn off
un poco, así que si desactivamos
the background you can actually see the
el fondo, puedes ver
way that it's interacting and what we
cómo interactúa y lo que
might do is lock that open up the
podríamos hacer es bloquear eso, abrir la
texture slide it over and just you know
textura, deslizarla y simplemente
just play around with if we could add a
jugar con ella.  Podríamos añadirle un
little more contrast to it and this kind
poco más de contraste, y esto tiene
of makes sense because in some cases the
sentido porque en algunos casos la
white paint might be a little bit
pintura blanca puede ser un poco más
smoother than the ground and so you just
suave que el suelo, y así
create a little bit more variation which
creas un poco más de variación, lo que
just helps make it look more realistic
ayuda a que parezca más realista. Es un detalle
so small thing but anytime you can
pequeño, pero siempre que puedas
introduce your source material into the
introducir tu material de origen en los
simulated effects it's going to look
efectos simulados, se verá
that much better now if you remember the
mucho mejor. Ahora, si recuerdas el
effect from earlier where it looks
efecto anterior, donde parece que
almost like the lightening is moving in
el rayo se mueve en
a direction sort of a reverse gravity
una dirección, una especie de efecto de gravedad inversa,
effect here so there's actually a really
hay una
interesting and simple way to do this so
forma muy interesante y sencilla de hacerlo.
if we just go back to our example we
Volvamos al ejemplo que
created let's open up the Lightning comp
creamos. Abramos la composición de Rayo.
now in order to get this to work what
Para que esto funcione, voy a
I'm going to do is hit ctrl R and bring
pulsar Ctrl+R y
down a guide
bajar una guía.
and this will tell us where the cutoff
Esto nos indicará dónde
point is for our reflection all right so
está el punto de corte de nuestra reflexión.
to create this directional traveling
Para crear este efecto de rayo que viaja direccionalmente, vamos a
is create a new solid and we're going to
crear un nuevo sólido y lo vamos a
make it higher than the normal size so
hacer más alto que el tamaño normal. Lo
we're going to make it say 2048 and
vamos a poner, digamos, 2048,
that's because we want it to move
porque queremos que se mueva
vertically so I'm going to add more to
verticalmente. Voy a añadir...  más a
the height but if I wanted to move
la altura pero si quisiera mover de
side-to-side I can make the width higher
lado a lado puedo aumentar el ancho
so hit OK
así que presiono OK
ideal layer and we're going to add the
capa ideal y vamos a agregar el
Lightning effect turn the glow settings
efecto de rayo baja la configuración de brillo
down to zero and I'm going to move the
a cero y voy a mover la
position of the layer so I'll hit P set
posición de la capa así que presionaré P estableceré
a keyframe for the position I'm also
un fotograma clave para la posición también
going to set a keyframe for the origin
voy a establecer un fotograma clave para el origen
and the direction and the idea here is
y la dirección y la idea aquí es que
I'll move this up and then I'll take
moveré esto hacia arriba y luego tomaré
these two points will move this one here
estos dos puntos moveré este aquí
and I'll move this point just somewhere
y moveré este punto a algún lugar
where we can track so maybe about right
donde podamos rastrear así que tal vez justo ahí
there in between these two points now
entre estos dos puntos ahora
because we want this to interact with an
porque queremos que esto interactúe con un
alpha Channel I'm also going to create a
canal alfa también voy a crear una
mask so we'll create a mask right at the
máscara así que crearemos una máscara justo en el
same point as our other one and we'll go
mismo punto que nuestra otra y vamos
to the alpha obstacle crank that up that
a obstáculo alfa aumentarlo eso se
looks good and I'm also going to hit M
ve bien y también voy a presionar M
for the mask path and set a keyframe
para la ruta de la máscara y establecer un fotograma clave
okay so now if I select the layer hit
bien entonces ahora si selecciono la capa presionar
you I should have four keyframes so I
tú debería tener cuatro fotogramas clave así que
have the path for the mask the origin
tengo la ruta para la máscara el origen
and direction and the position of the
y la dirección y la posición de la
layer so what I'm going to do is first
capa entonces lo que voy a hacer es primero
let's set the mask down to none just so
Vamos a poner la máscara en ninguna para que
we can see the size of the layer
podamos ver el tamaño de la capa, de lo
otherwise it hides that so if we just
contrario la oculta, así que si la desactivamos
turn it off we could see it will move
podríamos ver que se mueve hacia
forward and I'm going to move the layer
adelante y voy a mover la capa hacia
down and what we need to do is offset
abajo y lo que necesitamos hacer es compensar
these values back up so let's move this
estos valores hacia arriba, así que movámoslo de nuevo hacia
back up to where it was
arriba hasta donde estaba,
this up move the mask back up to our
movamos la máscara de nuevo hacia arriba hasta nuestro
cutoff point about there and then we'll
punto de corte más o menos ahí y luego volveremos a activar
turn the mask back on so now if we look
la máscara, así que ahora si miramos
at this we've created a traveling
esto hemos creado un
Lightning effect now it might be a
efecto de rayo viajero ahora puede que sea un
little hard to see so I'll just extend
poco difícil de ver, así que voy a extender
the length of the comp and then just
la longitud de la composición y luego simplemente
shift these keyframes over and let's
desplazar estos fotogramas clave y echemos
take a look so you can actually see it's
un vistazo para que puedas ver que se está moviendo hacia abajo
moving down now I should probably lock
ahora probablemente debería bloquear
that position right there so let's so
esa posición ahí mismo así que vamos así que
the cool thing is that there is a little
lo bueno es que hay un poco
bit of movement but just not too much
de movimiento, pero no demasiado, te das cuenta
you get a feel for the direction of the
de la dirección del
lightning now we could change the type
rayo ahora podríamos cambiar el tipo
some of these other ones like strike are
algunos de estos otros como Strike son
a little bit more stable in the way that
un poco más estables en la forma en que se
they move we could turn the turbulence
mueven podríamos bajar la turbulencia
down all the same settings will work and
todas las mismas configuraciones funcionarán y
create some different interesting
crearán algunos resultados interesantes diferentes  También
results we can still play around with
podemos jugar con
the direction as well so we could have
la dirección, así que podríamos hacer que se
it sort of shifting from side to side
mueva de lado a lado,
but the start point is still going to
pero el punto de inicio seguirá siendo el
stay the same now if you wanted to
mismo. Ahora, si quisieras
create this coming out of somebody's
crear esto saliendo de la
hand you could create a horizontal layer
mano de alguien, podrías crear una capa horizontal
and pretty much do the same thing so
y hacer prácticamente lo mismo.
check this out we'll set the size up to
Mira esto, vamos a configurar el tamaño a
like 4 turn the that's good and then
4, eso está bien, y
also the color to like I don't know blue
también el color a, no sé, azul.
and then let's take a look so maybe we
Y luego veamos, tal vez solo
just darkened down the color of it now
oscurecimos el color. Ahora
we don't have to change all of our look
no tenemos que cambiar todas nuestras configuraciones de apariencia. Bien, ahora
all right so now let's take a look at
veamos cómo se ve la
what looks like animating into the
animación en el suelo. Es
ground so pretty cool we can select the
bastante genial, podemos seleccionar los fotogramas
keyframes and then go up the animation
clave y luego ir al
keyframe assistant reverse keyframes and
asistente de fotogramas clave de animación, fotogramas clave inversos, y
now it will play the other direction so
ahora se reproducirá en la otra dirección, como si estuviera
sort of sucking out of the ground
succionando del suelo.
execute ah does you know yeah so now at
Ejecutar. Ah, ¿sabes? Sí, así que ahora en
this point and again it's nice because
este punto, y de nuevo, es bueno porque
all of these parameters are can be
todos estos parámetros se pueden
controlled now through just opacity so
controlar ahora solo a través de la opacidad, así que
you can tweak the look to kind of go
puedes ajustar la apariencia para que combine
with the color that you've chosen and
con el color que has elegido.
alright so there you have it directional
Bien, ahí lo tienes.  es un
lightning alright so for this next
rayo direccional bien, para esta siguiente
section we're going to take a look at
sección vamos a echar un vistazo a cómo
creating the subsurface cloud effect
crear el efecto de nube subsuperficial
using a lot of really cool tricks so the
usando muchos trucos realmente geniales, así que la
idea is that there's a light source that
idea es que hay una fuente de luz que
exists behind the clouds and it's
existe detrás de las nubes y está
creating this sort of illuminance effect
creando este tipo de efecto de iluminación,
so what we're going to do is take this
así que lo que vamos a hacer es tomar este
plane smoke footage drop it into a new
metraje de humo plano, soltarlo en una nueva
comp and this is just very plain footage
composición y este es solo un metraje muy simple
just to give it a little bit of a
solo para darle un poco de
texture let's first create our light
textura primero vamos a crear nuestra
source so we'll create a new solid and
fuente de luz, así que crearemos un nuevo sólido y lo
we'll call this light it okay and we're
llamaremos luz, bien y vamos
going to add the lightening effect one
a agregar el efecto de rayo una vez
more time at least one more time and
más, al menos una vez más y
we'll set the opacity of the glow down
pondremos la opacidad del brillo
to zero now for this one I'm going to
a cero ahora para este voy a
try the Omni lightening and this just
probar el rayo omnidireccional y esto simplemente
kind of creates a more sort of sporadic
crea un tipo de
moving lightening so I think that's kind
rayo en movimiento más esporádico así que creo que eso es bastante
of cool let's animate the conductivity
genial animemos el
state and just move it around so I just
estado de conductividad y simplemente movámoslo así que simplemente
set a keyframe hit you we can see those
establecí un fotograma clave, tócalos, podemos ver esos
two keyframes so just kind of give a
dos fotogramas clave así que solo demos un
little movement I'm also going to go to
poco de movimiento también voy a ir a
the core settings and add a wiggle
los ajustes principales y agregar una
expression to the core radius
expresión de ondulación al radio principal,
so wiggle I don't know like eight and
así que ondulación, no sé, como ocho y
six and so what that's going to do is
seis, y lo que eso hará es que parpadee encendido
kind of have it blink on and off right
y apagado, ¿verdad?
turn the turbulence down so we decay and
Baja la turbulencia, así que decaemos y
yeah that's that's what we're trying to
sí, eso es lo que estamos tratando de
do we just want to have it kind of
hacer, solo queremos que
flickering and flashing a bit might even
parpadee y destelle un poco, incluso podríamos bajar
turn the core radius down and that way
el radio principal y de esa manera se
it'll turn off more often cool so let's
apagará más a menudo, genial, así que
set the core color to say a gold color
establezcamos el color principal, digamos, a un color dorado,
and let's add a solid composite so solid
y agreguemos una composición sólida, así que
composite set that to black all right so
composición sólida, configúrala en negro, bien,
that's working pretty well now I want to
eso está funcionando bastante bien, ahora quiero
go ahead and pre compose this effect so
precomponer este efecto, así que
I'll choose layer pre compose just call
elegiré precomposición de capa, simplemente llamaré a
this light comp and hit OK now we're
esto composición de luz y presionaré Aceptar, ahora vamos
going to add a few effects on top of
a agregar algunos efectos encima de
this so we're going to add a fast box
esto, así que vamos a agregar un desenfoque de caja rápido,
blur now this is kind of the reverse of
ahora esto es como lo contrario de
what we just did so actually want to
lo que acabamos de hacer, así que en realidad queremos
start out with a really wide blur now it
comenzar con un desenfoque muy amplio, ahora se
fades out so again we'll boost that
desvanece, así que nuevamente aumentaremos ese
within exposure effect okay now I want
efecto dentro de la exposición, bien, ahora quiero
to
recuperar algunos de los detalles, ¿verdad?  Lo que haré es
I'll do is maybe lower this down nice
tal vez bajar esto, un
soft glow is I'll do a CC composite on
brillo suave y agradable. Haré una composición CC
top of this right so effect Channel CC
encima de esto, ¿de acuerdo? Entonces, canal de efecto,
composite set this to additive right so
composición CC, configurarlo en aditivo, ¿de acuerdo? Así que lo estamos volviendo a
we're sort of putting it back on top and
poner encima y
then I'm going to add another box blur
luego voy a agregar otro desenfoque de caja, este
this one also pretty soft like you see
también bastante suave, como ven, estamos
we're sort of doing an inverse and I'm
haciendo una especie de inversión y
also going to take I'll just add these
también voy a tomar, simplemente agregaré estos, haré
I'll do another exposure effect and then
otro efecto de exposición y luego
I'm going to do another CC composite so
haré otra composición CC, así que
do channel composite will set this to
canal de composición lo configuraré en
add and we'll add one more box blur
agregar y agregaremos un desenfoque de caja más,
there we go so the idea is to kind of
ahí vamos, así que la idea es
create a very diffused looking light
crear una fuente de luz de aspecto muy difuso, a
source unlike the previous sort of
diferencia del
scenario so I'm just playing around with
escenario anterior, así que estoy jugando con
the exposure effects so something like
los efectos de exposición, algo así, de acuerdo, bien,
that okay all right so this is our
este es nuestro
lighting effect that we're going to see
efecto de iluminación que vamos a ver en lo
deep within the clouds so what I'll do
profundo de las nubes, así que lo que haré
is come over here to the project and I
es venir aquí al proyecto y
want to create a mask for the clouds so
quiero crear una máscara para las nubes, así que
what we have is this smoke sprite so
lo que tenemos es este sprite de humo, así que lo saco
bring this out and what I can do is
y lo que puedo hacer es
duplicate it set it to lighten and I can
duplicarlo, configurarlo en aclarar y puedo
move it off and so it kind of blends
moverlo y así se mezcla
with it it doesn't make it brighter and
con  No lo hace más brillante ni más
it doesn't make it darker just sort of
oscuro, simplemente se
blends with it nicely and I can rotate
mezcla bien con él y puedo rotarlo, presionar
this hit the W key rotate it scale it up
la tecla W, rotarlo, escalarlo hacia arriba
or down and duplicate it again and so
o hacia abajo y duplicarlo de nuevo, así que vamos a
we're just going to sort of try to move
intentar mover
these
estas
pieces around randomly until we fill the
piezas aleatoriamente hasta que llenemos
entire screen now one thing to note is I
toda la pantalla. Ahora, una cosa a tener en cuenta es que
want to try to keep some pockets of a
quiero intentar mantener algunos huecos de un
dark area and that way there's bits of
área oscura y de esa manera hay partes de una
sort of occlusion for the light so let's
especie de oclusión para la luz, así que vamos a
just distribute this around a bit and so
distribuir esto un poco y
we do want little areas of dark pockets
queremos pequeñas áreas de huecos oscuros, ¿verdad? Bien,
right okay so now we're going to take
ahora vamos a tomar
all of these smoke elements hold down
todos estos elementos de humo, mantén presionada la tecla
shift will select them all and we'll
Shift para seleccionarlos todos y los
pre-compose these now I'm going to go
precompondremos. Ahora voy a
inside here and I'm going to create an
entrar aquí y voy a crear una
adjustment layer and here we'll add a
capa de ajuste y aquí agregaremos un
curves adjustment try that okay so we'll
ajuste de curvas, inténtalo, bien, entonces volveremos.
go back now we've got this texture we
Ahora tenemos esta textura,
should probably name this let's name
probablemente deberíamos nombrarla, vamos a llamarla
this a smoke mask so what we want to do
máscara de humo, así que lo que queremos hacer
is we want to occlude parts of the light
es ocluir partes de la luz
with this texture so we'll take this
con esta textura, así que tomaremos esta
light comp and we'll use the set mat
composición de luz y la haremos.  usa el efecto set mat
effect and this allows us to select a
y esto nos permite seleccionar una
texture in this case the smoke texture
textura, en este caso la textura de humo,
and we're going to change the mat and
y vamos a cambiar el mat y lo
we'll change the mat from alpha to
cambiaremos de alfa a
luminance so now it looks something like
luminancia, así que ahora se ve algo así,
let's click invert and now let's set
hagamos clic en invertir y ahora configuremos
this layer to additive so now if we look
esta capa en aditivo, así que ahora si miramos
at this we're starting to get a feel for
esto, estamos empezando a tener una idea de
that sort of inverted look now let's
ese tipo de aspecto invertido, ahora
play with the Alpha channel a bit more
juguemos un poco más con el canal alfa,
let's add a curves adjustment switch
agreguemos un ajuste de curvas, cambiemos
over to the alpha Channel
al canal alfa
and maybe we'll add a solid composite on
y tal vez agreguemos una composición sólida
top of this channel solid composite
encima de este canal, composición sólida, lo haremos
we'll make it black and now we can color
negro y ahora podemos
correct it with a curves adjustment so
corregir el color con un ajuste de curvas, así que eso
that just makes it a little easier to
hace que sea un poco más fácil
color correct it or maybe instead of
corregir el color o tal vez en lugar de
curves we just do an exposure effect
curvas, simplemente hacemos un efecto de exposición,
sometimes it's easier to work with
a veces es más fácil trabajar con la
exposure when you're dealing with light
exposición cuando se trata de luz,
so that's pretty nice I can see a little
así que eso es bastante bueno, puedo ver un
bit too crisp of an edge and I might
borde un poco demasiado nítido y podría
soften that just a bit but I like the
suavizarlo un poco, pero me gusta la
sort of randomness of it and now we
especie de aleatoriedad y ahora
could do a curves adjustment on top of
podríamos hacer un ajuste de curvas encima de
everything and just give it a little bit
todo y darle un poco
of gamma just a little bit more contrast
de gamma, solo un  un poco más de contraste,
of course we could add a glow effect on
por supuesto, podríamos agregar un efecto de brillo
top of this and that will create an even
encima de esto y eso creará un efecto de
more sort of light scattering type of
dispersión de luz aún más intenso,
effect so pretty cool type of effect and
así que es un efecto bastante genial. Y ya
you know we have another tutorial for
sabes, tenemos otro tutorial para
doing like subsurface skin uses some of
hacer piel subsuperficial que usa algunos de
the same principles but this idea of
los mismos principios, pero esta idea de
visualizing the negative space really
visualizar el espacio negativo realmente
helps to sell the depth of a shot and of
ayuda a vender la profundidad de una toma. Y por
course we can now go into the source
supuesto, ahora podemos ir al
material for this and potentially you
material fuente para esto y potencialmente, ya sabes,
know make some changes to this maybe
hacer algunos cambios, tal vez
fill in some of the gaps and things like
rellenar algunos de los huecos y cosas así para que se
that so it feels a little bit more flush
vea un poco más uniforme.
together the other thing is if you
La otra cosa es que si
change the opacity you could create a
cambias la opacidad, podrías crear
few different depths so a lower opacity
algunas profundidades diferentes, así que una opacidad más baja
will just create
simplemente creará
less pockets and then another
menos huecos. Y luego otra
interesting thing that we could do is we
cosa interesante que podríamos hacer es
could take all the layers here go to the
tomar todas las capas aquí, ir al
beginning hit our set a keyframe for the
principio, presionar nuestro, establecer un fotograma clave para la
rotation go to the end and just add a
rotación, ir al final y simplemente agregar un
little bit of rotation then and now if
poco de rotación y luego, y ahora, si
we watch this the clouds will almost
miramos esto, las nubes casi
look like they have a little bit of
parecerán tener un poco de
movement to them and we could of course
movimiento. Y por supuesto, podríamos
add other things like turbulent
agregar otras cosas como
displacement but I think we've used that
desplazamiento turbulento, pero creo que ya hemos usado eso
enough today yeah not too bad
suficiente hoy, sí, no está mal,
see all that crazy glow exposure
mira todo eso.  El ajuste de exposición de brillo loco ya
adjustment doesn't seem so crazy now all
no parece tan loco, de
right and again in the light comp I
acuerdo, y de nuevo en la composición de luz
could duplicate this and I could offset
podría duplicar esto y podría compensar
the conductivity so it's random set it
la conductividad para que sea aleatorio, configurarlo
to add this is a mini tutorial so sorry
para agregar esto es un mini tutorial, así que disculpen
for the sidetrack but I could set this
la digresión, pero podría configurar esto
to blue and then if I go back you've got
en azul y luego, si regreso, tienes
the next hot template file available now
el siguiente archivo de plantilla caliente disponible ahora
for 1995 I'm just kidding all right so
por 1995, solo estoy bromeando, de acuerdo,
there's obviously way too much
obviamente hay demasiada
information in this one tutorial so
información en este tutorial, así que
let's go ahead and add a little bit more
vamos a agregar un poco más,
we're going to create a new solid and
vamos a crear un nuevo sólido y lo vamos
we're going to call this e 3d so we're
a llamar e 3d, así que vamos
going to open up element and this is a
a abrir element y este es un
third-party plugin but what I want to
complemento de terceros, pero lo que quiero
show you is how you can use lightning to
mostrarles es cómo pueden usar el rayo para
interact with it so whether you have a
interactuar con él, así que ya sea que tengan un
logo or something like that this is
logotipo o algo así, esta va a
going to be a really cool technique for
ser una técnica realmente genial para
getting that interactive lightning so
obtener ese rayo interactivo, así que
let's create some text you think I'd
vamos a crear algo de texto, pensarían que tendría
have like a preset ready but here we are
como un preajuste listo, pero aquí estamos, de acuerdo,
alright I'm going to create a text layer
voy a crear una capa de texto,
will go to turn that off on the element
la desactivaré en la
3d layer will load up a custom text
capa element 3d, cargaré un elemento de texto personalizado de
element of the Video Copilot
el Video Copilot
and then we'll launch the scene setup
y luego iniciaremos la configuración de la escena.
alright so we're going to create some
Bien, vamos a crear un
quick 3d text going to click the extrude
texto 3D rápido. Haremos clic en el
button and that's going to load the
botón de extrusión y eso cargará la
custom path that we just selected of the
ruta personalizada que acabamos de seleccionar del
logo and we'll jump over here to the pro
logotipo. Saltaremos aquí a los
shaders metal and let's just throw one
sombreadores profesionales de metal y vamos a poner uno
out here and sometimes people ask like
aquí. A veces la gente pregunta para
what is element 3d for and well it's for
qué sirve Element 3D y bueno, es para
stuff like this like creating really
cosas como esta, como crear
cool fast text so let's just click on
texto rápido y genial. Así que haremos clic en
the material and we can play with the
el material y podemos jugar con la
extrusion settings here and one thing I
configuración de extrusión aquí. Una cosa que me
like to do is double up the extrusion
gusta hacer es duplicar la extrusión
and then click on the second one expand
y luego hacer clic en el segundo, expandir
the edges increase the extrusion and
los bordes, aumentar la extrusión y
then use like like a darker metal color
luego usar un color de metal más oscuro, así.
on it like that now I could go see
Ahora podría ir a ver.
alright that's pretty good
Bien, eso está bastante bien.
another thing you could do is select a
Otra cosa que puedes hacer es seleccionar un
model go to the UV settings and you can
modelo, ir a la configuración UV y puedes
increase the repeat so if you do like
aumentar la repetición. Si haces
two by two it just will increase the
dos por dos, aumentará el
detail now this top one I think that's a
detalle. Ahora, este de arriba creo que es un
little bit too reflective I'll just do
poco demasiado reflectante. Haré
something a little bit more diffuse and
algo un poco más difuso.
you can also select the materials and
También puedes seleccionar los materiales y
edit them so I can make it more diffused
editarlos.  Así que puedo hacerlo más difuso
by scrolling down turning the glossiness
desplazándome hacia abajo y bajando el brillo, se
down it looks pretty good now I'm going
ve bastante bien. Ahora voy
to load up a different environment map
a cargar un mapa de entorno diferente,
maybe just like an outside looking one
tal vez uno que parezca exterior, que se
that looks pretty good
ve bastante bien.
so back to this material let's turn the
Así que volvamos a este material,
reflectivity down a bit to and I'll just
bajemos un poco la reflectividad y lo
kind of make it a bit darker so there we
haré un poco más oscuro, así que ahí está, el
go
clásico logotipo de texto de metal, pulsamos, vale, ahí está,
it is clean up some of the edges a bit
limpiamos un poco los bordes
by turning on the enhanced multi
activando el muestreo múltiple mejorado
sampling and let's create a camera so to
y vamos a crear una cámara, así que para la
layer new camera look at thirty
capa, nueva cámara, mira a treinta y
five-millimeter and then we'll switch to
cinco milímetros y luego cambiaremos a
the camera and move forward now another
la cámara y avanzaremos. Ahora otra
thing I'm going to do is turn on the
cosa que voy a hacer es activar la
ambient occlusion
oclusión ambiental,
so I'll table that switch it to raytrace
así que la cambiaré a trazado de rayos
and that looks pretty nice now to give
y se ve bastante bien. Ahora para darle un
it kind of a flashy look I'm going to
aspecto un poco llamativo, voy a
create a couple of lights maybe point
crear un par de luces, tal vez
lights and we'll do like oldest dude
luces puntuales, y haremos como el tipo más antiguo,
some orangish color lines and we'll
unas líneas de color naranja y las
stick them over here so half rez that's
pondremos aquí, así que a media resolución, eso está
pretty good and we want these to sort of
bastante bien, y queremos que
be flashing kind of on and off so we
parpadeen, así que
could go to the intensity alt click on
podríamos ir a la intensidad.  Alt + clic en
the stopwatch and we'll add an
el cronómetro y agregaremos una
expression wiggle if you like six and
expresión de movimiento si quieres seis y
like four hundred like a lot and then we
cuatrocientos como mucho y luego
just duplicate it a few times I mean not
simplemente lo duplicamos unas cuantas veces quiero decir no
too many times but but anyway you get
demasiadas veces pero de todos modos ya entiendes
the idea you're basically just trying to
la idea, básicamente estás tratando de
create a little bit of interactive
crear un poco de
lighting with the scene I like to play
iluminación interactiva con la escena. Me gusta jugar
around with the environment this is like
con el entorno, esto es algo importante
a big thing for element is just being
para Element, es
able to shift the reflection to sort of
poder cambiar el reflejo para que coincida con lo que
match what you're working on it kind of
estás trabajando, con lo que buscas, así que
also like animate it so like slowly
también puedes animarlo, como
animate the reflection something like
animar lentamente el reflejo, algo así.
that alright so now here's a really
Bien, ahora aquí hay un
important sort of workflow tip when
consejo de flujo de trabajo realmente importante cuando
you're working with
trabajas con
rendered layers and that's essentially
capas renderizadas, y es esencialmente
to select the things that make up that
seleccionar las cosas que componen ese
element title and pre-compose them and
título de elemento y precomponerlas, y de
that way After Effects will manage the
esa manera After Effects administrará
rendering of it more and once it's
mejor el renderizado y una vez que esté
rendered you won't have to keep re
renderizado, no tendrás que volver a
rendering it and particularly for
renderizarlo, y particularmente para
effects like lightning or I'm going to
efectos como relámpagos o voy a
get rid of some of this blue I have to
deshacerme de algo de este azul, tengo que hacerlo, es
it's too blue so now if I want to add
demasiado azul, así que ahora si quiero agregar
some interactive lightening what I can
algo de iluminación interactiva, lo que puedo
do now is create a new solid call this
hacer ahora es  crea un nuevo sólido llamado
lightening and we'll add the advanced
rayo y agregaremos el
lightening effect so I think I've shown
efecto de rayo avanzado. Creo que
you good ways to create the glow and
les he mostrado buenas maneras de crear el brillo y
stuff so let's talk about how to get it
demás, así que hablemos de cómo hacer que
to interact so what you want to do is we
interactúe. Lo que queremos hacer es
want to set the channel for the Alpha
configurar el canal para el Alfa
from this title so what we can do is
de este título.
choose set matte and we can select the
Podemos elegir establecer máscara y seleccionar el
3d title and what that does is takes the
título 3D. Esto toma el
Alpha Channel from the title and
canal Alfa del título y
replaces it in the solid and then of
lo reemplaza en el sólido. Por
course the advanced lightening effect
supuesto, el efecto de rayo avanzado
will interact with the Alpha Channel so
interactuará con el canal Alfa.
we could turn the Alpha obstacle up and
Podríamos aumentar el obstáculo Alfa y
now you're getting a nice little bit of
ahora obtenemos un pequeño
movement now the other interesting thing
movimiento agradable. Otra cosa interesante
is that this effect also will calculate
es que este efecto también calculará
if the Alpha Channel is blurred so check
si el canal Alfa está borroso. Miren esto: si
this out if we add a channel blur put
agregamos un desenfoque de canal, lo ponemos
that above the lightening and just add a
encima del rayo y agregamos un
little bit of blurriness you see how the
poco de desenfoque. Verán cómo el
lightening sort of diffuses in a very
rayo se difunde de una
cool way so let's say we set the
manera muy interesante. Digamos que configuramos el
lightning from directional to
rayo de direccional a
a two-way strike and that way we have
un ataque bidireccional, y de esa manera tenemos
two points to control maybe we set this
dos puntos para controlar. Tal vez lo configuremos
to a gold color just imagine the
en color dorado. Imaginen el
beautiful glow that we've created
hermoso brillo que creamos
previously but now we have a great thing
anteriormente, pero ahora...  Tenemos una gran función
where we can animate this across the
donde podemos animar esto a través del
logo and we have controls over sort of
logotipo y tenemos controles sobre
the softness of it and and now it's
la suavidad de la animación, y ahora se
going to animate no matter what so
animará sin importar qué.
here's another kind of example like
Aquí hay otro ejemplo:
let's say we want to animate the
digamos que queremos animar a los
characters and do something fun with it
personajes y hacer algo divertido con ellos.
we could go to the multi object right so
Podríamos ir al objeto múltiple, ¿verdad?
for every group there's a multi object
Para cada grupo hay una configuración de objeto múltiple,
setting and what this does is sort of
y lo que hace es
breaks every piece down to an individual
descomponer cada pieza en una
piece so we can rotate the Y so a lot of
pieza individual, así que podemos rotar el eje Y, así que hay muchas
settings but once you kind of get the
configuraciones, pero una vez que le coges el truco,
hang of it you could just do like a cool
puedes hacer un
slick keyframe that brings the
fotograma clave elegante que coloque a los
characters kind of into place or even
personajes en su lugar, o incluso
like that just place
colocarlos.
I see like a wot X displays
Veo que se muestra una X, está bien.
nice okay let me go back and because
Déjame volver atrás, y como es
it's the Alpha Channel it's going to
el canal alfa, se mantendrá
stay up to date so all we have to do is
actualizado, así que todo lo que tenemos que hacer es
animate the origin in the direction in
animar el origen en la dirección de
an interesting way which is not always
una manera interesante, que no siempre es
obvious but there's a lot of fun to be
obvia, pero hay mucho que divertirse
had with this I think this is something
con esto. Creo que es algo
that I haven't even really explored
que no he explorado lo
enough but whether it's the Alpha
suficiente, pero ya sea el
obstacle but then playing around with
obstáculo del alfa, o jugar con
the you know the type of forking and
el tipo...  de bifurcación y
stuff there's just there's a lot of
demás,
really cool capabilities with this
este plugin tiene muchas capacidades realmente geniales,
plugin so I know this doesn't look
así que sé que no se ve
amazing but you kind of get the idea of
increíble, pero la idea es que
just essentially having it feel like it
esencialmente se sienta como si
interacts and that just adds so much now
interactuara y eso agrega mucho. Ahora, en
in this case I just put a copy behind
este caso, solo puse un texto detrás
the logo just to give it a little bit
del logo para darle un poco
more depth and feel like it's
más.  profundidad y sensación de que
interacting in the same theme so
interactúa en el mismo tema, así que a
sometimes that's a cool trick if you
veces ese es un truco genial si
want something to feel like it's wrapped
quieres que algo parezca estar envuelto a su alrededor,
around it have stuff that renders behind
tener cosas que se rendericen detrás también.
it as well alright so obviously there's
Bien, obviamente hay
a lot of different things that we can do
muchas cosas diferentes que podemos hacer
in different directions that we can take
en diferentes direcciones que podemos tomar
it and that is where I will leave it for
y ahí es donde los dejaré para que
you guys to take some of these different
tomen algunas de estas diferentes
ideas and see what you come up with I'd
ideas y vean qué se les ocurre. Me
love to see some of the different stuff
encantaría ver algunas de las diferentes cosas
if you guys want to send it to me tweet
si quieren enviármelas,
it to me I always love to see what
tuitearlas. Siempre me encanta ver lo que la
people are doing with some of these
gente está haciendo con algunas de estas
techniques and as always combine them
técnicas y, como siempre, combinarlas
with other tutorials with other ideas
con otros tutoriales con otras ideas
with your own ideas and let's keep this
con sus propias ideas y sigamos con esto,
thing going let's not break the circuit
no rompamos el circuito.
alright everyone thanks so much for
Bien, muchas gracias a todos por
watching hopefully learn some cool
ver, espero que aprendan algunas
techniques and as always be sure to
técnicas geniales y, como siempre, asegúrense de
check us out on Video Copilot
visitarnos en Video Copilot.net
dotnet and Instagram Twitter all that
e Instagram Twitter todo eso
great stuff hi I'm Andrew Kramer and we
genial. Hola, soy Andrew Kramer y nos
will see you next time
vemos la próxima vez.
[Music]
[Música]